Ta cúi lạy tất cả những ai đã tìm thấy sự thật
và những ai vẫn đang cố gắng tìm kiếm.
Vấn đề lớn nhất của con người là,
thật đáng ngạc nhiên, là họ không biết chính mình.
Họ không biết mình có những sức mạnh gì.
Họ không biết mình có những phẩm chất gì.
Họ không biết mình có thể vươn cao đến đâu.
Đây là vấn đề chính của sự thiếu hiểu biết về bản thân các con.
Nếu các con có thể nhìn vào trái tim mình
và bắt đầu nghĩ về đời sống tâm linh
mà các con có thể có, các con sẽ biết mình là một kho báu,
kho báu của sức mạnh tình yêu,
sức mạnh của công lý và sức mạnh của trí tuệ.
Vấn đề là chúng ta không biết mình là ai
và các hành giả Sahaja cũng vậy, họ quá khiêm tốn
đến nỗi không nhận ra sức mạnh mà họ có,
và đôi khi Ta thấy họ hơi ngại ngùng khi nói về Sahaja Yoga
hoặc nói cho người khác biết vì họ nghĩ rằng bản ngã của họ có thể quá lớn.
Bây giờ, Ta phải nói với các con một điều rằng bản ngã sẽ luôn xẹp xuống,
nó sẽ luôn xẹp xuống khi các con đối diện với xã hội.
Trừ khi và cho đến khi các con đối diện với người khác
bản ngã của các con không thể hạ xuống. Vậy, làm thế nào?
Bản ngã tồn tại bởi vì khi các con nghĩ rằng người khác giỏi hơn mình,
khi các con sợ phải nói rằng họ cần phải chuyển hóa,
và khi các con lo lắng rằng mình đang quá hung hăng.
Nếu các con là một hành giả Sahaja và nếu các con thiền định mỗi ngày,
các con đang thanh tẩy chính mình.
Các con có một sức mạnh bên trong mình, nó sẽ cho thấy kết quả của nó.
Nó sẽ thể hiện sức mạnh và sự biểu lộ của nó một cách vĩ đại
đến nỗi các con bắt đầu ngạc nhiên về chính mình – “Đây là mình sao?”
Với sự thức tỉnh Kundalini, điều xảy ra là
tất cả những điều nhỏ nhặt này mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là “Shadripus”,
chúng đều biến mất.
Nhưng chúng ta phải đối diện với chính mình.
Một số người trong Sahaja Yoga nghĩ rằng
chúng ta có thể trở thành những người vĩ đại
hoặc chúng ta sẽ đạt được những vị trí cao và tất cả những thứ đó.
Đó không phải là vấn đề. Nó không ở bên ngoài.
Đó không phải là tham vọng bên ngoài,
mà là ánh sáng bên trong phải tỏa sáng qua các con.
Tất cả các con đều khá thông minh
và là những chuyên gia, Ta nên nói vậy,
về kiến thức luân xa.
Nhưng còn kiến thức về bản thân các con thì sao?
Các con có biết về bản thân mình
các con có thể làm gì, các con có khả năng gì không?
Đó là điểm mà chúng ta đang thiếu sót.
Được rồi, đó là sự thôi thúc từ bên trong
bởi vì các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Nhưng các con vẫn thiếu một điều là sự tự tin hoàn toàn vào bản thân,
rằng các con biết sự thật.
And, as the people who know the truth what you have to do
is to spread the truth to make
this darkness of ignorance pass away.
But in Sahaja Yoga also I have seen people when they come
they start getting ideas about themselves and trying to organize things.
They do all kinds of things. I know that.
Instead of that, if you get full picture about yourself –
what you are capable of and what you can achieve
by giving realizations to others,
by making them understand what are
their powers are, not yours, their powers are.
What they can achieve.
I tell you, we can go very fast with the spreading of Sahaja Yoga.
But this fear that we may develop ego,
there are many who have this kind of a nonsensical idea.
You cannot.
Because the more you will meditate, the more you will face yourself,
you will know that you have so many great things within you
just like a storehouse of jewels.
You must respect yourself
and you must know within yourself what you have got.
Not what you want to achieve outside.
Like, there are some who trying to be, say, leaders, this, that …
That’s all nonsense. That’s of no worth.
The best thing is to know that you are a treasure
of great value system within you
and you can awaken that. You have powers.
You can do that very easily without hurting anyone,
without troubling anybody, without taking any money, all kinds of things.
But as it is I find,
the people are either money oriented
or power oriented outside.
Not inside.
Inside is the wealth; inside is the power;
inside everything that you can think of.
There are people I know who never used to come on the stage to speak even.
Now, they have become great speakers.
And, I am amazed to see how they have been transformed.
The greatest transformation is that you know yourself fully well
and that with that knowledge you change others.
Don’t keep yourself limited to yourself.
You have to spread out.
This power has been given to you
to know yourself fully, and to be confident
and to be kind and gentle
and talk to people in that way that they know
that you are a Sahaja Yogi.
It is not given to you just to say that you are Sahaja Yogis
but to know yourself fully,
to peep into your own treasures, into your understanding.
Now, I must say, there are so many people in this world, millions and millions.
Why you people have come to Sahaja Yoga?
Ta không chọn các con. Các con đã chọn Ta.
Và, khi các con đã chọn Ta, các con phải biết bên trong mình
rằng “hẳn phải có điều gì đó trong tôi
đã khiến tôi đến với Sahaja Yoga
và để hiểu được hệ thống vi tế này.”
Đó là một hệ thống rất vi tế
và nó chỉ có thể được biết đến bởi những người rất vi tế
chứ không phải những người thô thiển.
Nhưng nếu chính các con khám phá ra bản thân mình
và rồi các con tiến lên, sẽ không thể có bất kỳ bản ngã nào
bởi vì các con không phải là bản ngã.
Những người có bản ngã, như Ta đã nói với các con,
họ thậm chí còn kiếm tiền từ Sahaja Yoga, họ thậm chí còn cố gắng
tổ chức mọi thứ để quảng bá bản thân.
Họ ở một cấp độ rất khác.
Nhưng nếu các con không phải loại người đó thì các con không nên chỉ đứng yên một chỗ.
Các con nên làm những gì cần thiết để tìm ra – Tôi là ai?
Tôi là ai?
Chúa Giê-su đã nói, “Hãy biết chính mình.”
Mohammed Sahib đã nói, “Hãy biết chính mình.”
Tất cả các Ngài đều đã nói, “Hãy biết chính mình.”
Điều đó có nghĩa là các con là một điều gì đó vĩ đại.
Các con có những phẩm chất tiềm ẩn bên trong mà các con không biết.
Một khi các con biết mình, các con sẽ có lòng tự trọng,
các con sẽ không làm điều sai trái, các con sẽ không có sự tức giận.
Mà các con sẽ là một đại dương của tình yêu thương.
Đó là điều phải như vậy.
Đó chính là Sahaja Yoga.
Ta hiểu rằng đây là những ngày tồi tệ nhất,
đó là “Aghor Kaliyuga” như người ta nói. Được rồi.
Nhưng tại sao các con lại ở đây trong thời điểm này?
Để khai sáng cho mọi người.
Để cho họ những ý tưởng đúng đắn.
Nhưng làm sao được trừ khi các con không biết rõ về bản thân mình
rằng các con có khả năng làm điều này và có khả năng làm điều kia.
Các con thấy đấy, cuộc đời của tất cả những vĩ nhân, Ta có thể nói, những người như Abraham Lincoln.
Ông ấy đã nhận ra từ khi còn rất trẻ rằng ông ấy phải
khẳng định hệ thống giá trị của riêng mình với những người khác
bằng cách thể hiện tấm gương của chính mình.
Mặc dù rất khó để mọi người hiểu ông ấy,
ông ấy vẫn cho thấy những kết quả như vậy.
Ta đã đọc nhiều cuộc đời như thế này.
Ví như, ở Thổ Nhĩ Kỳ, chúng ta có Ataturk.
Ở khắp mọi nơi chúng ta đều có một người như vậy.
Ở Ấn Độ, chúng ta có Lal Bahadur Shastri
người là một vĩ nhân và người biết về Sahaja Yoga,
người đã từng rất kính trọng Ta.
Mọi người sẽ tự hỏi tại sao ông ấy lại kính trọng Ta
hơn cả chồng Ta hay bất kỳ ai khác,
bởi vì ông ấy đã nhận ra Ta là ai.
Nhưng ông ấy đã không, ông ấy đã không có cơ hội.
Bây giờ, các con có cơ hội.
Được rồi, bây giờ Ta đã khá già.
Điều đó đúng. Nhưng Ta vẫn sẽ không từ bỏ.
Chừng nào Ta còn sống, Ta sẽ làm việc rất chăm chỉ
để thuyết phục các con về chính các con,
về nhân cách của chính các con, về bản thể của chính các con.
Đó là điều Ta đang sống vì.
Cho đến khi các con hoàn toàn được thuyết phục.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng những người đến với Sahaja Yoga
cũng làm đủ mọi điều vô nghĩa. Ta biết họ làm vậy.
Nhưng theo một cách nào đó, họ không phải là Hành giả Sahaja.
Bởi vì trừ khi và cho đến khi các con đi sâu vào bên trong mình,
trừ khi và cho đến khi các con tìm ra nhân cách của mình
theo đúng nghĩa của từ này,
dù các con có cố gắng điều gì, dù các con có làm gì, đó không phải là Sahaja.
Sahaja có nghĩa là tự nhiên.
Nó đến với các con một cách tự nhiên.
Như chúng ta đã biết, trong Sahaja Yoga, các con được kết nối
với khu vực mà Einstein gọi là vùng xoắn.
Nhưng vùng xoắn đó ở ngay sau các con,
Paramachaitanya ở đó để hỗ trợ các con, để giúp đỡ các con.
Tất cả các con đều có được điều này, nhưng mặc dù vậy
các con không tin vào nó, không tin tưởng vào nó, không tin vào chính mình.
Các con có sức mạnh đó bên trong mình.
Ta biết một người ở Bombay.
Anh ấy là một ngư dân và là một Hành giả Sahaja vĩ đại.
Ta nên nói là chúng ta đã mất anh ấy.
Thì, một ngày nọ anh ấy đang đi đến một hòn đảo khác
để truyền bá Sahaja Yoga cho những người ngư dân.
Và, anh ấy thấy trên trời có những đám mây đen đầy đe dọa.
Vì vậy, anh ấy đã đi ra và đe chúng,
“Con đang đi làm công việc của Mẹ.
Làm sao các ngươi dám mang mưa đến?
Các ngươi không được mưa, không được mang mưa đến cho đến khi con quay trở lại.”
Và, thật đáng ngạc nhiên.
Anh ấy đã đi, làm tất cả công việc của mình, và quay trở lại sau năm giờ đồng hồ.
Và, khi anh ấy đi ngủ thì trời bắt đầu sấm sét.
Thiên nhiên sẽ ở cùng các con, bởi vì thiên nhiên là đại diện của chúng ta.
Nó giúp đỡ chúng ta.
Nếu các con có phẩm chất đó, thiên nhiên sẽ đứng về phía các con.
Các con đã thấy nhiều lần, thiên nhiên đã giúp đỡ Ta.
Không phải vì Ta có bất kỳ sự kiểm soát nào đối với họ, hay Ta bảo họ bất cứ điều gì,
mà chỉ là họ nhận ra rằng Ta ở đây vì một công việc như vậy.
Và rằng Ta cần được hỗ trợ.
Theo cách tương tự, nếu các con có thể thiết lập được điều đó, thiên nhiên sẽ biết
rằng các con là những người ở đây để
cứu rỗi toàn vũ trụ. Các con có thể làm được.
Ta có thể nghĩ rằng cả thế giới nên được cứu rỗi và tất cả những điều đó.
Nhưng, làm sao Ta có thể làm được điều đó?
Nếu Ta có thể tự mình làm được, Ta đã không cần bất cứ điều gì.
Ta phải có những kênh dẫn.
Và, những kênh dẫn này là những người biết công việc của mình,
họ biết chính mình, những người hoàn toàn có khả năng làm được điều đó.
Các con là những người đặc biệt, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nếu không thì tại sao các con lại ở đây?
Nhưng sự đặc biệt đó là các con là một vật dẫn tốt của năng lượng Thiêng liêng này.
Các con là một người dẫn truyền tuyệt vời.
Các con là một chuyên gia về điều đó.
Nó cứ thế hoạt động.
Nó hoạt động một cách tự động nhưng kết nối của các con với Đấng Thiêng liêng phải là tuyệt đối.
Bây giờ, nói về các giá trị tuyệt đối là đúng.
Nhưng những giá trị tuyệt đối này, chúng có tồn tại bên trong chúng ta hay không?
Nếu có, vậy tại sao chúng ta không khiến người khác hấp thụ chúng?
Không khó đâu. Ta nói với các con là không khó chút nào.
Ta chỉ là một người nội trợ bình thường.
Sao? Đó chỉ là tình yêu của Ta.
Chỉ là, Ta nên nói, chính bản chất của Ta
đã làm nên điều đó. Ta đã chắc chắn về Bản thân mình.
Mặc dù bên ngoài Ta có thể trông giống một người nội trợ rất khiêm tốn.
Mọi người từng nghĩ Ta không nói nhiều vì Ta không biết tiếng Anh.
Đó là tình hình lúc đó. Nhưng đó không phải là vấn đề.
Vấn đề là, Ta biết Ta là ai.
Ta biết Ta là gì, và Ta biết Ta phải trở thành gì.
Chỉ vậy thôi. Đó là sự khác biệt duy nhất.
Nếu các con phát triển kiến thức đó bên trong mình, các con có thể trở nên năng động.
Các con sẽ không có tham vọng, các con sẽ không có ham muốn,
các con sẽ không có tức giận, các con sẽ không có tham lam.
Tất cả những thứ này sẽ tự biến mất.
Trước hết, chúng ta phải biết nền tảng của mình là gì.
Và nền tảng quan trọng nhất là chúng ta được sinh ra ở một quốc gia cụ thể.
Và chúng ta nên quan tâm đến điều đó.
Họ nói rằng Ta là một nhà cách mạng và tất cả những gì Ta đã làm.
Ta đã vào tù, mọi thứ Ta đã làm.
Nhưng đó chỉ là để giành độc lập cho đất nước của Ta.
Điều đó khác.
Nhưng sau khi độc lập, điều đáng lẽ phải xảy ra
là làm cho mọi người nhận ra họ là ai.
Không chỉ ở Ấn Độ, mà ở mọi quốc gia, người ta phải hiểu
nhu cầu của quốc gia đó là gì.
Họ phải làm gì để cải thiện, để giúp đỡ, để vươn lên, để chuyển hóa.
Các con không nên, Ta chưa bao giờ yêu cầu các con đổi tên
hay bất cứ điều gì mặc dù các con xin tên Ấn Độ. Được thôi.
Nhưng mối quan tâm chính của Ta là các con nên quan tâm đến đồng bào của mình.
Các con được trao quyền năng rất lớn.
Kundalini của các con đã đạt đến trạng thái mà các con có thể làm được rất nhiều điều.
Ta biết một số các con đã làm được rất nhiều và đã thành công.
Nhưng tất cả các con vẫn phải làm điều đó.
Ta chỉ muốn nói, sinh nhật lần thứ bảy... bảy mươi tám, Ta cũng quên mất,
sinh nhật lần thứ bảy mươi tám. Ta vẫn như vậy.
Ta không thay đổi nhiều vì trong sâu thẳm Bản thân
Ta cảm thấy rằng Ta phải nói cho mọi người biết họ là ai.
Ta phải nói cho họ biết những gì họ có thể đạt được.
Và, Ta phải hành động theo cách để họ thấy được điều đó,
rằng không có gì quan trọng hơn việc biết các con là ai.
Các con giàu, nghèo - không quan trọng.
Không có gì quan trọng cả.
What is important is to know yourself.
I’m surprised very little has been written
so far, but I find Tao by Lao Tse.
I don’t know if you have read the book of Lao Tse,
about Tao and meaning that what you are.
Tao means what you are, and he describes
very nicely that when you are that what happens.
Now, the gap was how to achieve that state,
how to reach that state was not given. He only described
people who were Tao, who were realized souls,
who were of what level [UNCLEAR] and
I was surprised that he never said about kundalini,
but he talked about the river, Yangtse.
That it is Yangtse river, you see in a symbolic way, he was more poetic.
But ultimately reaching the ocean, that river becomes the ocean
and then what are the qualities of the ocean
he described so beautifully.
Now, I would say you all have become supposing the ocean.
So, are you behaving like the ocean?
Are you understanding your capacity to be an ocean?
What is an ocean is: look at the ocean,
it has its own boundaries, maryadas, it doesn’t cross.
If you try to push it one side, it will come outside.
So you are, you have to be in your marayadas.
We can call it also in your balance. That’s very important
that you should be in your balance.
Now many people say who have given up smoking
have again started smoking, who have given up drinking again have started drinking.
That means you have lost your maryadas.
So those maryadas must be watched, watched yourself.
If you go on watching yourself you will know what you are.
You must watch yourself.
You call him, “Hello Mister.
So now, what are you up to?”
Then you will see how your mind is working.
With that thing what happens that this ocean,
which is the love of Divinity, just starts flowing.
Now this ocean, perhaps you don’t know,
that ocean is the lowest thing.
We measure all the heights from the ocean.
If the ocean is at a zero point, what is the height of Himalaya?
So, it keeps at the lowest.
Because being the lowest it receives all the waters,
all the things that are coming from the rivers or from the rain.
Then, it burns its body in the sun – it’s open.
And, when it burns it creates those clouds.
And, the whole circle is created that these clouds can go and shower rain on people
and again they become rivers and they come back to the sea.
Everything has to go to the sea because it is the lowest.
So, you stand at the lowest point with your confidence.
Ở điểm thấp nhất.
Đừng so sánh bản thân với người khác
người đang sống rất tốt hay có được điều gì đó.
Mà hãy thấy rằng các con là người thấp nhất.
Khi các con đứng ở điểm thấp nhất, các con sẽ ngạc nhiên
rằng mọi thứ sẽ đến với các con.
Các con sẽ thấy mọi thứ chảy vào trong các con.
Điều chính yếu là tự biết mình, điều đó có nghĩa là
các con biết rằng mình là người cao nhất.
Các con là người cao nhất.
Nhưng các con cao nhất bởi vì các con đứng ở điểm thấp nhất.
Đúng là Ta có tình yêu thương bao la dành cho người nghèo.
Cũng đúng là Ta đã thực sự khao khát làm điều gì đó cho họ
và đó là cách chúng ta đã bắt đầu ít nhất mười sáu dự án ở Ấn Độ.
Tất cả những điều đó được thực hiện chỉ vì Ta không thể kìm lòng được.
Tất cả những nỗi khổ và rắc rối mà họ gặp phải.
Như ở Orissa, Ta đã cầu nguyện rất nhiều.
Bởi vì đó là một đất nước gặp nhiều rắc rối.
Chúng ta nên tìm hiểu tại sao nó lại gặp nhiều rắc rối như vậy.
Vấn đề ở đó là gì?
Và, Ta nói cho các con biết, Orissa là một đất nước rất vĩ đại.
Ta cũng đã đến thăm nơi đó và điều chính yếu còn thiếu ở đó là họ vẫn chưa có sự tự tin.
Nếu họ phát triển Sahaja Yoga bên trong mình,
sẽ không có khó khăn nào, không có vấn đề nào có thể đến với đất nước đó.
Cũng như vậy ở đất nước của chúng ta, ở đất nước của các con và ở đất nước của mọi người.
Trước hết, chúng ta phải có nhiều hành giả Sahaja hơn nữa,
và chúng ta phải có những hành giả Sahaja biết rằng họ là hành giả Sahaja.
Phải rất tự tin vào sự thật rằng sau tất cả các con là những hành giả Sahaja.
Và tại sao không?
Bất cứ điều gì Ta có thể làm, tất cả các con cũng có thể làm được. Tại sao không?
Các con là con của Ta. Các con có thể làm được.
Nhưng cần phải có sự tự tin rằng
như Mẹ, chúng ta có thể giống như vậy mà không có bản ngã xen vào,
bởi vì hầu hết Ta thấy mọi người rất sợ bản ngã của họ.
Không có bản ngã trong đó bởi vì các con giống như đại dương, Ta đã nói,
nơi đứng ở điểm thấp nhất.
Cũng theo cách đó, mọi việc sẽ thành tựu.
Thật đẹp biết bao khi yêu thương cả thế giới.
Thật đẹp biết bao khi thưởng thức lòng trắc ẩn, thưởng thức sự rộng lượng của các con.
Ta thưởng thức sự rộng lượng của Ta nhiều hơn bất cứ điều gì khác.
Nhưng trong sự rộng lượng đó, Ta biết rằng Ta không làm gì cả.
Đó chỉ là sự biểu lộ cảm giác vui sướng của Ta.
Các con thấy đó, Ta thấy hoa, Ta rất hạnh phúc.
Cũng theo cách đó, Ta cho ai đó thứ gì, Ta cảm thấy rất vui sướng.
Đó là một phẩm chất mang lại niềm vui sướng.
Và, tất cả những phẩm chất mang lại niềm vui sướng đều ở bên trong các con
mà các con nên khám phá. Các con cũng có những phẩm chất mang lại sự bình yên.
Có rất nhiều sự bình yên bên trong các con mà các con có thể truyền tải
đến bầu không khí, đến mọi người, đến tất cả mọi người
nếu sự bình an của các con được thiết lập.
Nếu có sự tức giận, nóng nảy, thế này, thế kia, thì sẽ không hiệu quả.
Vì vậy, các con nên quan sát bản thân, các con nên nhìn nhận bản thân, các con nên thiền định
và tìm ra những gì còn thiếu sót.
Ta nghĩ rằng có một lực lượng to lớn như vậy đang ngồi trước mặt Ta.
Họ có thể phá tan mọi lầm tưởng của thế giới.
Ta biết điều đó.
Nhưng Ta không biết làm thế nào để thắp lên ngọn lửa, phải làm gì, phải nói với họ như thế nào.
Vì vậy, bây giờ Ta sẽ nói đi nói lại với các con một điều,
rằng vào ngày sinh nhật này nếu các con thực sự muốn tặng Ta một thứ gì đó
thì hãy cho Ta điều này, đó là các con hãy thể hiện sự tự tin của mình
và các con hãy thực hành nó ở bất cứ nơi đâu.
Các con không cần phải thay đổi môi trường xung quanh.
Các con không cần phải thay đổi bất cứ điều gì.
Bất cứ nơi nào các con ở với sự trung thực, với sự chân thành
và với bản tính khiêm tốn, các con thực sự có thể làm được rất nhiều điều.
Ở mọi quốc gia các con có thể làm được, và trên toàn thế giới các con có thể làm được.
Đây là mong muốn lớn nhất của Ta và Ta hy vọng,
Ta là người không có ham muốn, các con sẽ hoàn thành điều này
mong muốn tinh tế mà Ta có là chúng ta nên chuyển hóa thế giới.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.